<!--
 * @Author: Flying
 * @Date: 2021-12-16 10:47:48
 * @LastEditors: Flying
 * @LastEditTime: 2021-12-16 15:49:43
 * @Description: 新建文件
-->

# SQLite 基本概念及使用概述

- 基于 SSD平台加以介绍
  
## 1、什么是SQL

- SQL 指结构化查询语言
- SQL 使我们有能力访问数据库
- SQL 是一门 ANSI 的标准计算机语言，用来访问和操作数据库系统。SQL 语句用于取回和更新数据库中的数据。SQL 可与数据库程序协同工作，比如 MS Access、DB2、Informix、MS SQL Server、Oracle、Sybase 以及其他数据库系统。

- 不幸地是，存在着很多不同版本的 SQL 语言，但是为了与 ANSI 标准相兼容，它们必须以相似的方式共同地来支持一些主要的关键词（比如 SELECT、UPDATE、DELETE、INSERT、WHERE 等等）。
  
## 2、什么是数据库

- 数据库是存放数据的仓库。
- 数据库是一个按数据结构来存储和管理数据的计算机软件系统。数据库的概念实际包括两层意思。
  - （1）数据库是一个实体，它是能够合理保管数据的“仓库”，用户在该“仓库”中存放要管理的事务数据，“数据”和“库”两个概念结合成为数据库。
  - （2）数据库是数据管理的新方法和技术，它能更合适的组织数据、更方便的维护数据、更严密的控制数据和更有效的利用数据。
  
## 3、什么是SQLite

- SQLite是一个c语言库，它实现了一个小型、快速、自包含、高可靠性、功能齐全的SQL数据库引擎。 SQLite是世界上使用最多的数据库引擎。 SQLite内置在所有移动电话和大多数电脑中，并捆绑在人们每天使用的无数其他应用程序中。
- SQLite 是一个软件库，实现了自给自足的、无服务器的、零配置的、事务性的 SQL 数据库引擎。SQLite 是在世界上最广泛部署的 SQL 数据库引擎。SQLite 源代码不受版权限制。
- SQLite文件格式是稳定的、跨平台的、向后兼容的，开发人员承诺将一直保持这种方式到2050年。 SQLite数据库文件通常用作在系统之间传输丰富内容的容器，并用作数据的长期归档格式。 有超过1万亿(1e12) SQLite数据库在积极使用。  

## 4、为什么要用SQLite

- linux arm 上资源有限，需要保存数据时常用几种方式
  
### 4.1、思考

- 需要保存 3个 帐号、密码以及个性签名。linux arm上如何存储(存储时，需要考虑如何合理的进行增、删、改、查)
  
  ```shell
  1001  abc123 个性签名123
  1002  abc456 个性签名456
  1003  abc789 个性签名789
  ```

### 4.2、通过文本保存（fopen...）

#### 4.2.1、ini 格式存储

  ```ini
  [用户1]
  id = 1001; 
  passwd = abc123;
  other = 个性签名123;
  [用户2]
  id = 1002; 
  passwd = abc456;
  other = 个性签名456;
  [用户3]
  id = 1003; 
  passwd = abc789;
  other = 个性签名789;
  ```

- 按一定规格存储，可方便扩展

#### 4.2.2、csv 格式存储

  ```c
  id,passwd,other
  1001,"abc123","个性签名123"
  1002,"abc456","个性签名456"
  1003,"abc789","个性签名789"
  ```
  
- 按一定规格存储，可方便扩展
  
#### 4.2.3、json 格式存储

  ```json
  {
    "用户1":{
          "id":1001,
          "passwd":"abc123",
          "other":"个性签名123"
      },
    "用户2":{
          "id":1002,
          "passwd":"abc456",
          "other":"个性签名789"
      },
    "用户3":{
          "id":1003,
          "passwd":"abc789",
          "other":"个性签名789"
      },
  }
  ```
  
- 按一定规格存储，可方便扩展

#### 4.2.4、直接保存数据

- 直接将原数据按字符串保存
  
  ```shell
  1001  abc123 个性签名123
  1002  abc456 个性签名456
  1003  abc789 个性签名789
  ```

- 读取时候，根据原始数据规则进行读取。
- 写数据时，都需要去计算需要修改的光标位置。还需将修改的背后位置往后移动，然后重新写数据。
  
- 若需要增加一列“注册时间”时，需要重新修改数据读取规则。
  
#### 4.2.5、总结

如上列出的文本直接存储数据有如下问题

- 文本直接存储的方式，增删改时会很麻烦。
- ini、csv方式操作时，若从中插入或删除数据时，需要将插入之后的数据读出，插入或修改好后再重新写入文件
- json、直接原数据保存，在增删改时，需要读出全部数据，修改完成后，再重新写入数据
- 大文件操作时，速度较慢。若在操作过程中设备突然断电，会导致数据全部丢失。
- **文本保存的方式，适用于极少需要进行修改的数据存储：如配置文件等**

## 5、SQLite 优势

## 6、SQLite 语法

## 7、SQLite 常用语句

## 8、SQLite 下载、编译lib

## 9、SQLite C 代码调用

## 10、SQLite C 示例代码

## 11、其他

### 11.1、SQLite 常用工具
